Apa itu Elemen HTML ?

Elemen adalah salah satu bagian dari HTML dalam membangun halaman web. Ini digunakan untuk mendefinisikan konten-konten yang ditampilkan dalam halaman web. Contohnya, kita bisa menggunakan elemen paragraf dalam menampilkan media teks sebagai kontennya. Silakan perhatikan kode berikut:

 Tanpa Elemen HTML;
 Ini adalah teks tanpa elemen paragraf
 
 Dengan Elemen HTML;
 
Ini adalah teks dengan elemen paragraf

Item:

* Tag Pembuka
	
Berisi nama dari elemen yang akan dibuat dan dibungkus dengan tanda kurung siku(<>). Contohnya adalah 
untuk membuat elemen paragraf yang menggunakan p sebagai nama elemennya–singkatan dari kata paragraf dalam bahasa inggris (paragraph).

* Konten
Konten dari elemen. Contohnya teks sebagai konten dari elemen paragraf.

* Tag Penutup
Mirip seperti tag pembuka, tetapi terdapat garis miring sebelum nama elemennya. Ini menandakan akhir dari elemen HTML. Biasanya, kesalahan bagi web programmer pemula adalah melupakan tag ini sehingga menyebabkan elemen tidak valid.